We're riding towards Absolution.
" ما داريم ميريم به شهر " اَبسولوشن
You know how far west we are?
تو ميدوني چقدر ديگه بايد به سمت غرب بريم تا به اونجا برسيم؟
Maybe he's a dummy.
شايد کر و لالِ
Is there a reason you're not answering my question?
دليلي داره که سئوال منو جواب نميدي؟
Look here, Pa. He's got iron on his wrist.
نگاه کن ، پدر يه شي آهني به مچش بسته شده
He's been shot.
تير هم خورده
Could be done broke out of the hoosegow.
به احتمال زياد از زندان فرار کرده
Might be worth bounty money.
شايد تحويلش بديم پول خوبي بهمون بدن
Might could be.
!ممکنه
It's not your lucky day, stranger.
امروز ، روز شانست نيست غريبه
Turn around and start walking.
برگرد رو به اونور و راه بيفت
I said turn around and start walking!
بهت گفتم ، برگرد رو به اونور و راه بيفت
Get out.
گمشو اونور
Hey! Stay there. Stay!
هي ، همينجا وايسا وايسا
Hello?
کسي اينجاست؟
Palms to heaven, friend.
دستها بالا ، رفيق
Easy now.
باشه آروم باش
All right. Turn around, nice and slow.
خيله خب حالا خيلي آروم برگرد رو به من
I've been shot.
من تير خوردم
Only two kinds of men get shot,
فقط دو دسته هستن که معمولا بهشون شليک ميشه
criminals and victims.
جنايتکاران و قربانيان
Which one are you?
تو جزء کدوم دسته هستي؟
I don't know.
نميدونم
You got a name, friend?
اسمت چيه ، رفيق؟
I don't know that either.
اينو هم نميدونم
Just what do you know?
پس تو چي ميدوني؟
English.
!ميدونم انگليسي بلدم
Sit down there. Right there.
بشين همونجا بشين
This your place?
اينجا واسه توئه؟
Six days a week it is.
شش روز از هفته بله
Seventh belongs to the Almighty.
اما روز هفتم متعلق به خداست
Where'd you ride in from, son?
از کجا مياي ، پسر؟
West.
از غرب
West?
غرب؟
Mmm-hmm.
اوممممم
Well, that's a big place, the west.
خب ، غرب خيلي پهناوره
Everybody out west as talkative as you?
همه غربي ها به اندازه تو پُر حرفن؟
There we go.
اينم از اين
Come on into the light here, son.
بيا اينجا تو نور ، پسر
Take a pull of that whiskey,
يه جرعه از اون ويسکي بزن
then lay down here and make yourself comfortable.
بعدش اينجا دراز بکش و راحت باش
Well, that is a right odd-looking wound there.
...اينجا رو نگاه !چه زخمه عجيبيه
Looks almost cauterized.
تقريبا مثل سوختگي ميمونه
All right, this might sting a bit.
خيله خب امکان داره اين يه کم بسوزونه
Is this a mining town?
اينجا يه شهر معدنيه؟
Yeah. Well, that was the notion.
آره البته در ابتدا اينطور تصور ميشد
People moved on, though. No gold.
و مردم هم به همين دليل به اينجا اومدن اما حالا خبري از طلا نيست
All right now, try and hold still.
خيله خب سعي کن تکون نخوري
There we go.
اينم از اين
This is no gunshot.
!اين جاي زخم گلوله نيست
Where'd you get this, son?
کجا اينجوري زخمي شدي ، پسر؟
I don't know.
نميدونم
I can't rightly absolve you of your sins
...تا زماني که چيزي يادت نياد که
if you don't recall 'em, can I?
من نميتونم تو رو از گناهات پاک کنم ، ميتونم؟
That being said, I've seen good men do bad things
يه بار شنيدم که يه نفر ميگفت " من ديدم که آدمهاي خوب کارهاي بد انجام ميدن "
and bad men do good things.
"و آدمهاي بد کارهاي خوب انجام ميدن"
Whether you're gonna end up in heaven or hell,
يعني اينکه ، چه بري بهشت و يا چه بري جهنم
it's not God's plan, it's your own.
خواسته خدا نبوده بلکه تقصير خودت بوده
You just got to remember what it was.
فقط کافيه به ياد بياري که چه باعثش شده
All right, put me a finger right here.
خيله خب حالا انگشتت رو بزار اينجا
Come on.
زودباش
There you go.
آره همينطوري خوبِ
There.
تموم شد
Thank you.
ممنونم ازت
Well, not bad for a country preacher.
به عنوان يک " کشيش " زيادم کارم بد نبود
It's that damn fool Dolarhyde kid.
بازم پسرِ ديونه " دالرهايد " پيداش شد
Hey! What are you doing?
هي ، هي ، هي داري چيکار ميکني؟
What are you doing, Percy? There's people up there!
داري چيکار ميکني " پرسي " ؟ !آدم اون بالا هستا
No one's up there. It's fine.
هيچکس اون بالا نيست عيبي نداره
It's not fine. It's bad enough he drinks for free.
خيلي هم عيب داره !همين که مياد اينجا مُفتي مشروب ميخوره کافي نيست
Now he has to shoot up the place?
حالا ميخواد به مغازه هم شليک کنه؟
What was that, Doc?
صبر کن تو چي گفتي " داک " ؟
Nothing. He didn't say anything. Everything's okay.
هيچي ، اون هيچي نگفت هيچ مشکلي نيست
Please, please, go back inside.
خواهش ميکنم تو برو داخل
Shut up.
يه لحظه خفشو بينم
I want to hear what you said.
درست نشنيدم چي گفتي
"It's bad enough" what?
گفتي " همين کافي نيست... " چي؟
You ungrateful for our business?
شما به خاطر کسب و کاري که ما اينجا راه انداختيم از ما سپاسگذار نيستيد؟
'Cause if it wasn't for my pa's cattle,
...چون اگه گاوهاي پدر من نبودن که
there'd be no money going through this town!
الان هيچ پولي تو اين شهر نبود
There'd be no meat on your tables!
هيچ گوشتي براي خوردن نداشتيد
And your doors would be closed!
و کار و زندگيتون تعطيل ميشد
I don't mean no disrespect to your father, Percy. You know that.
" خودتم ميدوني " پرسي من قصد بي احترامي به پدرت رو نداشتم
Of course not.
البته که نداشتي
But you're asking me to pay.
اما ازم خواستي که پول مشروبها رو بدم
Come here, let's settle up.
بيا اينجا تا مشکلمون رو حل کنيم
Come here.
بيا اينجا
Hey, kid, I don't want any trouble. I'm just trying to..
هي پسر ، من دنبال دردسر نميگردم ...فقط ميخوام که
Better pick up your glasses, Doc,
بهتره قبل از اينکه کسي عينکت رو لگد کنه
before someone steps on them.
اونو از رو زمين برش داري
Huh?
ها؟
Stop!
!بسه ديگه
I'll pay the goddamn bill!
!پول اون صورتحساب لعنتي رو هم ميدم
All right, son! He said he meant no disrespect.
خيله خب پسر اون که گفت قصد بي احترامي نداشته
We're just trying to make a livin' now. Come on.
ما هم فقط داريم زندگي خودمون رو ميکنيم ديگه کافيه
You know what, preacher? You just gave me an idea.
ميدوني چيه کشيش؟ همين الان کاري کردي که يه فکري به سرم بزنه
I know it ain't Sunday, folks,
درسته که امروز يکشنبه نيست ، دوستان
but what say we take up a collection for the poor man?
اما نظرتون چيه که يه کمک مالي به اين مرد فقير و بيچاره بکنيم؟
Huh?
ها؟
Now, who's got money?
، خب حالا کي پول داره؟
Come on. In the hat.
سريع بندازيد تو کلاه
Much obliged.
!خيلي لطف کرديد
Now, I'm sorry Doc's bad fortune
متاسفم که تاوان فقر و بدبختي " داک " رو
has to be taken out on you good people. In the hat.
شما مردم خوب بايد بپردازيد بنداز تو کلاه
That's mighty Christian of you.
!شما يه مسيحيه واقعي هستيد
Hey.
هي
You, too.
تو هم بايد پول بدي
You want to watch where you point that thing before you get hurt.
بهتره حواست باشه که سَرِ اسلحه رو کدوم طرف گرفتي تا برات اتفاقي نيفته
Listen..
...گوش کن
I'm gonna give you the benefit of the doubt, because
ميخوام يه فرصت ديگه بهت بدم تا دوباره خوب فکراتو بکني
maybe you don't know who I am.
بخاطراينکه شايد تو ندوني من کي هستم
Come on. Get off of me!
يالا پاشو- ولم کن-
Hey, you!
...هي تو
I'm warning you.
...دارم بهت اخطار ميکنم
Are you all right?
حالت خوبه؟
Where the hell did he come from?
اون ديگه از کجا پيداش شد؟
What the hell is going on here?
معلومه اينجا چه خبره؟
It was an accident.
خيلي اتفاقي و غيرعمد بود
He came out of nowhere.
نميدونم يه دفعه از کجا پيداش شد
And he dry-gulched me. He tried to make me look like a fool.
اون با زانو زد تو تخمام اون کاري کرد که همه بهم بخندن
It wasn't my fault, Sheriff.
تقصير من نبود ، کلانتر
Damn it, Percy.
" خدا لعنتت کنه " پرسي
You crossed the line this time. I gotta lock you up.
اين دفعه ديگه همه چي رو از حد گذروندي مجبورم بندازمت زندان
Taggart.
" تاگرت "
You know that's not a good idea.
خودت هم ميدوني که اين فکر خوبي نيست
Well, I'm afraid I got no choice, Nat.
" خب ، متاسفانه چاره ديگه اي ندارم " نَت
Nat?
نَت ؟
Nat, you son of a bitch, where you going?
نَت حرومزاده کجا داري ميري؟
Don't worry.
نگران نباش
I'll tell your father about what happened today.
!به پدرت ميگم که امروز چه اتفاقي اينجا افتاد
You burned the coffee again, Mickey.
باز قهوه رو خراب کردي ، ميکي
Yeah. Tell you what, Ed. Next time, you can make the coffee.
" اصلاً ميدوني چيه ، " اد دفعه بعد تو قهوه درست کن
Okay. All right.
باشه- آهان-
Why don't you take it easy on that Taos Lightnin', Murphy?
بسه ديگه ، چرا بيخيال اون شيشه مشروب نميشي " مورفي " ؟ ( تائوس لايتينگ : نوعي مشروب )
Mr. Dolarhyde don't like drinking on the job.
آقاي " دالرهايد " خوشش نمياد که کسي موقع کار مشروب بخوره
drinking on the job?
که کسي سر کار مشروب بخوره؟ (با لحن تمسخرآميز)
I don't give a rat's ass what the high and mighty Colonel Dolarhyde don't like!
برام مهم نيست که جناب سرهنگ " دالرهايدِ " بزرگ از چي خوشش مياد يا نمياد
I don't care how many Indians he put under neither.
حتي اينم برام مهم نيست که تا حالا چندتا سرخپوست رو فرستاده زيرِ خاک
You sure do flap your gums a lot when the boss ain't around.
تو هم هر وقت ميبيني رئيس اينجا نيست يادت ميفته که بلبل زبوني کني
I'd say it to his face if he was here!
اگه الان اينجا بود اينا رو جلوي خودش هم ميگفتم
Colonel Dolarhyde.
! " سرهنگ " دالرهايد
I'm gonna tell you something, boys.
ميخوام يه چيزي بهتون بگم ، رفقا
Money makes you soft.
!پول شما رو ضعيف کرده
Where the hell's that coach?
معلوم نيست اين کالسکه لعنتي کجاست؟
Coach? What coach?
کالسکه ؟ کدوم کالسکه؟
You shot a deputy, Percy.
" تو به معاون کلانتر شليک کردي " پرسي
Federal Marshal's bringing you to Santa Fe.
" مامور فدرال مياد که تو رو واسه دادگاه ببره به " سانتافه
Federal Marshal?
مامور فدرال؟
Sheriff, have you lost your mind?
کلانتر عقلت رو از دست دادي؟
My pa is on his way down here.
پدر من تو راهه داره مياد اينجا
You better let me out of here before things get out of hand.
بهتره تا قبل از اينکه اوضاع خرابتر از اين بشه منو آزاد کني
Sheriff, it was an accident!
کلانتر گفتم که خيلي اتفاقي وغيرعمد بود
It's not like I'm Jesse James!
من که " جسي جيمز " نيستم (جسي جيمز تهبکار اسطوره اي آمريکا )
Son of a bitch.
!حرومزاده
Sheriff!
!کلانتر
Hey. More whiskey?
هي کسي باز ويسکي ميخواد؟
Could you put that on Percy's tab?
ميتوني يه لطفي کني و اينا رو بزني به حسابِ " پرسي " ؟
Fifty cents.
پنجاه سنت ميشه
Just kidding with you, there, Doc.
داشتم باهات شوخي ميکردم ، داک
Hey. Why is there no soap in here?
هي- پس چرا اينجا صابون نداريم؟-
Why do you put the dirty dishes over here?
چرا ظرفهاي کثيف رو گذاشتي اينجا؟
I like 'em over here.
من دوست دارم ظرفها اونطرف باشن
I can take over if you..
...من ميتونم بقيه کارها رو انجام بدم اگه تو
Why don't you rest?
چرا نميري استراحت کني؟
I don't need to rest.
نياز به استراحت ندارم
I got customers.
مگه نميبيني مشتري دارم
I got no respect in this town.
ديگه هيچکس تو اين شهر برام احترام قائل نيست
That's not true, okay?
اصلاً  هم اينطور نيست فهميدي؟
It's not.. I just didn't want you to get shot, that's all.
....نه من فقط ميخواستم بهت آسيبي نرسه، همين
You want to leave?
ميخواي از اينجا بريم؟
No. This is your dream. I'd follow you anywhere.
نه ، تو هميشه آرزوي اين کار رو داشتي البته تو هرجا بري من باهات ميام
I thought it was our dream.
فکر ميکردم  آروزي هر دوتامونه
God damn it!
اَي لعنتي
Hey, Charlie, why don't you play something festive?
هي ، چارلي چرا يه چند تا  آهنگ شاد نميزني؟
It's like a funeral in here!
مگه مجلس عزاست که همش آهنگ غمگين ميزني
What are you doing with me, anyway?
اصلا چرا با من موندي ؟
Why don't.. Why don't you be with somebody who can protect you?
چرا نميري با يکي باشي که بتونه ازت محافظت کنه؟
I can't even protect myself.
من حتي از خودمم نميتونم محافظت کنم
Hey, you don't have to prove anything, okay?
هي ، مجبور نيستي که چيزي رو به من ثابت کني متوجه اي؟
Okay? I love you.
آره؟ من دوست دارم
I'm not a child.
من که بچه نيستم
Whiskey.
ويسکي
On the house, for what you did.
مهمونِ ما پاداش کاريه که انجام داديد
I'm just here to drink.
فقط اومدم اينجا مشروب بخورم
Do I know you?
من شما رو ميشناسم؟
No.
نه
My name's Ella.
اسم من " ايلا " ست
Where'd you get your bracelet?
اين دستبندت رو از کجا آوردي؟
There something you know about me, lady?
شما چيزي در مورد من ميدونيد ، خانم؟
You don't remember anything, do you?
تو اصلا چيزي به ياد نمياري ، نه؟
What do you want?
از من چي ميخواي؟
I know you're looking for something.
ميدونم که تو داري دنباله يه چيزي ميگردي
So am I.
منم مثل خودتم
Well, good luck to you.
خب پس ، موفق باشي
Move away.
!برو اونور
Jake Lonergan.
! " جـيك لانرگان "
You mind following me over to the office,
ممکنه بياي بريم دفتر من
so we can have us a little chat?
تا يه صحبت کوتاهي با هم داشته باشيم؟
I think you've got the wrong man.
!فکر کنم منو با کسي ديگه اشتباه گرفتي
Well, I'm gonna need you to come with us all the same.
با اين حال بازم ازت ميخوام که با ما بياي
Wouldn't do that if I was you.
اگه جاي تو بودم اين کارو نميکردم
No!
!نه
I don't want any trouble.
من دنباله دردسر نميگردم
Rise and shine.
صبح شد ديگه بيدار شو
You're in trouble now.
حالا ديگه تو دردسر افتادي
You're gonna burn.
ديگه کارت تمومه
My pa is coming for me.
پدرم داره مياد دنبالم
He learned how to kill a man good and slow in the war.
اون تو جنگ ياد گرفته که چه جوري يه نفر رو زجرکُش کنه
I am going to watch you suffer for a long,
منم ميخوام وايسم و زجر کشيدنت رو
long, long time.
خيلي
You thought that cheap shot in the pecker hurt?
فکر کردي با لگد زدي تو تخمام دردم گرفت؟ ، ها؟
Please! I didn't kill your cattle.
...خواهش ميکنم من گاوه هاي شما رو نکشتم
Colonel Dolarhyde. You got to believe me!
..." سرهنگ " دالرهايد شما بايد حرف منو باور کنيد
You only been riding for my brand for what, two weeks?
اصلاً دو هفته ميشه که داري براي من کار مي کني؟
You don't maybe know who you're dealing with, Roy.
" شايد نميدوني که با کي طرفي " روي
Nobody calls me "Colonel."
هيچکس منو " سرهنگ " صدا نميکنه
Them that did are mostly dead.
کساني هم که اينکارو کردند الان ديگه زنده نيستن
Please.
خواهش مي کنم
So you, Ed and Little Mickey is picking up strays.
پس تو ، "اِد " و " ميکي کوچيکه " گاوهاي بي صاحب رو برميداشتيد واسه خودتون
How many did you get?
چندتا از اونا به تو رسيده؟
Got 24 of 'em, boss.
حدود 24 تا ، رئيس
You been drinking, ain't you? I can smell it on you.
تو مشروب خوردي ، درسته؟ قشنگ دارم بوش رو حس مي کنم
I ain't been drinking. It's them other two's that drinked.
من اصلاً مشروب نخوردم اون دوتا مشروب خورده بودن
What kind of man goes around blowing up other people's cows
آخه چه جور آدمي راه ميفته و گاوه هاي مردم رو منفجر ميکنه
then tells a bullshit story like this? You couldn't do no better?
و بعدش همچين داستانه احمقانه اي رو سر هم ميکنه؟ دروغ از اين بهتر نداشتي که بگي
You got to believe me. There was white lights!
شما بايد حرفمو باور کنيد يه نور سفيد همه جا رو فرا گرفت
There was bright lights!
نور خيلي شديدي بود
So there was this big light, and you fell in the river
پس يه نورشديدي همه جا رو فرا گرفت و بعدش تو افتادي تويه رودخونه
and when you come back, two of my best hands has just disappeared.
و زماني که از رودخونه اومدي بيرون دو تا از بهترين افرادم يه دفعه ناپديد شده بودن؟
There weren't no storm. There weren't no lightning this evening.
امروز عصر اصلا طوفاني نيومده و  حتي رعد و برق هم تو آسمون ديده نشده
You don't respect me, do you, Roy?
تو داري به شعور من توهين ميکني اينطور نيست " روي " ؟
Boss!
!رئيس
Where's Percy?
پس " پرسي " کجاست؟
Taggart locked him up, boss.
تاگرت "  بازداشتش کرد ، رئيس "
Why? What'd he do now?
واسه چي؟ حالا مگه چيکار کرده بود؟
Shot a deputy.
به معاون کلانتر شليک کرده
God damn it!
!لعنتي
What the hell does Taggart think he's doing?
اون " تاگرت " چه فکري کرده که همچين گوهي خورده؟
He wouldn't even have a job if I..
اگه من نبودم همين کارش رو هم الان نداشت
Now I got to go in there and reason with him!
حالا ببين کار به کجا رسيده که بايد برم باهاش بحث کنم و قانعش کنم
'Cause you failed to look after my boy!
فقط بخاطر اينکه تو نتونستي هواي پسرم رو داشته باشي
Thank you. Thank you.
ممنونم
All right. Everybody, saddle up.
خيله خب آماده بشيد که حرکت کنيم
Boss, we ought to get more hands.
رئيس ، به افراد بيشتري احتياج داريم
Why?
چرا؟
You're not gonna believe this,
فکر نکنم باورت بشه
but I think Jake Lonergan's in town.
اما فکر کنم  " جيک لانرگان " برگشته به شهر
What happened to him?
چه اتفاقي واسه اون افتاده؟
I couldn't say.
من نميدونم
I'm turning you over to the Federal Marshal.
ميخوام تو رو تحويل مامورين فدرال بدم
You're gonna tell me what I am charged with?
نميخواي بگي که جرمِ من چيه؟
Arson. Assault.
به آتش کشيدن اماکن درگيري و ضرب و شتم
Mayhem. Hijacking.
دزدي و راهزني
It says you robbed the stage last month
اينم آخرين کارت که ماه گذشته
with Pat Dolan and Bull McCade.
با " پت دالون " و " بول مکيد " به يک دليجان دستبرد زديد
Which makes you accessory to every law they broke, too.
يعني اينکه در تمام قانون شکنيهاي اونا تو هم شريکي
That it?
همين؟
Murder.
قتل هم هست
Prostitute out of Cottonwood Grove, next county over.
" قتل يه زن هرزه در " کاتن وود گرو يعني همين شهر بغلي
Name of Alice Wills.
" به اسم " آليس ويلس
You saying I killed this woman?
يعني ميگي که من اين زنو کشتم؟
You tell me.
تو چي فکر ميکني؟
Now, I will treat you with respect,
حالا ميخوام با عزت و احترام باهات رفتار کنم
but make no mistake,
اما سعي کن دست از پا خطا نکني
if you try to escape,
چون اگه بخواي فرار کني
I will put a bullet in you.
يه گلوله خرجت ميکنم
Oh, damn.
!اوه ، لعنت
Give me your wrist.
دستت رو بيار جلو
Taggart, what are you doing?
تاگرت "  داري چيکار ميکني؟ "
Sheriff.
کلانتر
Sheriff, this is going too far.
کلانتر تو ديگه داري قضيه رو خيلي جديش ميکني
I was just fooling around.
من فقط داشتم مسخره بازي درمياوردم
Look, I didn't mean to hurt anybody.
ببين من که نميخواستم به کسي صدمه بزنم
Go away.
برو گمشو
Listen, I'm sorry, but I had no choice.
گوش کن ، من واقعا متاسفم اما چاره ديگه اي نداشتم
I couldn't let you leave.
نميتونستم بزارم همينجوري بري
Oh. Well, I'm leaving now.
خوب به هر حال فعلا که دارم ميرم
I need you.
من بهت احتياج دارم
You got something to say, say it.
اگه چيزي هست که ميخواي بگي بگو
I need to know where you came from.
من ميخوام بدونم که تو از کجا اومدي
So do I.
خودمم خيلي دوست دارم بدونم
Ma'am.
خانم
You two lovebirds have a nice trip now.
براي شما دوتا مرغ عشق سفر خوشي رو آرزو ميکنم
Taggart! Taggart, let me out of here!
" تاگرت " ، " تاگرت " منو از اينجا بيار بيرون
Sheriff!
!کلانتر
What are you doing?
تو اينجا چيکار ميکني؟
You get back home. Go to bed.
برو خونه و بگير بخواب
Please don't go.
خواهش ميکنم نرو
I have to, Emmett. It's my job.
" مجبورم برم " ايميت اين شغل منه
I don't like it here.
من از اينجا خوشم نمياد
Your pa's getting things in order.
پدرت يکسري کار داره
When he does he'll send for you.
که هر وقت اونا رو انجام بده و تموم بشه برميگرده مياد دنبالت
It's been a year.
الان يکساله که خبري ازش نيست
Don't worry, he will.
نگران نباش به زودي پيداش ميشه
And your mom's buried here.
از طرفي مادرت هم تو اين شهر دفن شده
You know I can't leave my little girl.
ميدوني که نميتونم دختر عزيزم رو تنها بزارم و برم
Taggart?
تاگرت؟
Yeah, I see them.
آره خودم دارم ميبينمشون
Emmett, you go inside. Now.
ايميت " ، زود برو داخل "
I want my boy, John.
" من اومدم دنبال پسرم " جان
Pa?
پدر؟
Pa!
!پدر
I knew you'd come for me, Pa.
ميدونستم که مياي دنبالم ، پدر
Shut up! I'll deal with you later.
خفه شو بعداً به حساب تو هم ميرسم
Yeah, that's Lonergan, boss.
اوناهاش خودِ " لانرگان " رئيس
That's the son of a bitch stole my gold off the bullion coach.
اين همون حرومزاده اي که طلاهاي منو از تو کالسکه طلاهام دزديده
I want that man.
من اين مرد رو ميخوام
You're gonna have to take it up with the judge in Santa Fe.
پس بايد شخصاً بري و اونو از قاضي تو " سانتافه " تحويل بگيري
I ain't going to Santa Fe.
" من نميرم " سانتافه
You give him to me now
يا اين يارو رو همين الان تحويل من ميدي
or I'm gonna take him.
يا به زور با خودم ميبرمش
What about me, Pa?
پس من چي ، پدر؟
I said, shut up, boy!
گفتم تو خفه شو ، پسر
What the hell is that?
اين لعنتي ديگه چيه؟
What the hell?
اين چيه؟
They're coming back! They're coming around again.
دارن بر ميگردن !دوباره دارن ميان
They're coming back! Dismount!
اونا دارن ميان از اسبهاتون پياده بشيد
- Get out of the way! - Maria!
!از سر راه برو کنار- !ماريا-
Oh, God!
اوه ، خدايا
Don't move! Don't move!
!حرکت نکن
Stay right there! I'm coming!
همونجا وايسا من دارم ميام
Give me your hand.
دستت رو بده به من
What the hell for?
دستت رو بده به من- واسه چي؟ -
I can get us free. Just give me your hand. Give me, give me your hand.
واسه آزاد شدن از اينجا دستت رو بده به من بده من ، بده من اون دستتو
Hold still.
تکون نخور
Emmett!
" !ايميت "
Grandpa!
پدربزرگ
It's all right. I got you, son.
چيزي نيست ، من مواظبتم پسر
Give me your hand. No!
دستت رو بده به من - نه-
Come on. Give me your hand! No!
زودباش بچه ، دستت رو بده به من-
What is that?
اين ديگه چيه؟
Come on, get up, boss. Come on, we got to get out of here.
يالا ، بلند شو رئيس عجله کن ، بايد زود از اينجا بريم
Where's Percy?
پرسي " کجاست؟ "
Come on out of there!
زود باش ، بيا بيرون از اونجا
I can't, Pa. You can't? Coward!
نميتونم پدر- نميتوني؟ ، ترسو-
He broke my fingers!
اون انگشتهاي منو شکوند
Pa!
پدر
Let's go! We got to go!
بيا بريم بايد بريم
This way!
از اين طرف
What is that thing?
اين ديگه چيه؟
Why are you asking me?
چرا از من ميپرسي؟
Because you shot it!
بخاطراينکه تو بهش شليک کردي
With that thing. Where'd you get that thing?
با اون چيزي که به مچت بستي اونو از کجا آورديش؟
I don't know.
نميدونم
What do you mean, you don't know?
منظورت چيه که  " نميدوني " ؟
What the hell is that?
اين لعنتي ديگه چيه؟
They took my wife.
اونا همسرم رو با خودشون بردن
Hey.
هي
Is anyone in there?
کسي اون تو هستش؟
No.
نه
Is my wife in there?
زنه من اونجاست؟
Is it dead?
اون (موجود) مرده؟
Is it demons?
يعني اون شيطانِ؟
Demons?
شيطان؟
I can't rightly say. Sure does fit the description, but..
دقيق نميدونم اما مشخصاتش با مشخصاتي که ... از شيطان گفته شده ، مطابقت ميکنه اما
Demons? What are you talking about?
شيطان چيه ديگه؟ چي داري ميگي؟
You talking about Bible stuff? Demons?
منظورت همون " شيطان " هست که تو انجيل هم بهش اشاره شده؟
I'm not talking about anything.
نه ، منظور خاصي ندارم
What the hell are you talking about?
پس لعنتي ، در مورد چي داري صحبت ميکني؟
You got to calm down, Doc.
" آروم باش " داک
Calm down? You're scaring the boy.
آروم باشم؟ - اينجوري اين بچه رو ميترسوني-
You're telling me a bunch of demons took my wife.
يعني داري ميگي" شياطين " بودن که زنه منو دزديدن؟
I didn't say any such thing. Took our people!
من چنين چيزي نگفتم- شياطين " بودن که مردم شهر رو دزديدن؟ "-
Get a hold of yourself. You're telling me to calm down!
خودتو کنترل کن- تو داري به من ميگي آروم باشم-
Boss!
!رئيس
It went this way.
از اين طرف رفته
I don't know what it is, but it's bleeding.
من نميدونم اين چه جور موجوديه ولي داره ازش خون ميره
That's the same direction those machines went with our kin.
دقيقاً داره به همون سمتي ميره که اون اشيا پرنده مردم رو با خودشون بردن
We ain't gonna be able to track it in the dark.
تو تاريکي نميتونيم رَدشو بگيريم
Round up the horses, get some supplies!
وسايلتون رو جمع کنيد و اسبها رو آماده کنيد
We set off at first light!
به محض اينکه هوا روشن بشه حرکت ميکنيم
You.
!هي تو
You're going with us.
تو هم بايد با ما بياي
I need that weapon. It's the only thing that counts.
من به اون اسلحه اي که به مُچت بستي نياز دارم اون تنها برگ برنده اي که فعلا داريم
And I figure you owe me.
هرچي باشه تو بهم مديوني
I don't see it that way.
اما من اينطور فکر نميکنم
Recall the Book of Numbers,
به ياد بياوريد " کتاب اعداد " را (کتاب اعداد بخشي از انجيل عهد عتيق و تورات ميباشد)
wherein God commanded Moses into the promised land of Canaan.
جايي که خداوند به موسي فرمان داد تا به سرزمين موعود " کنعان " وارد شوند
But Moses was unsure, so he sent his spies into that land to survey it.
اما موسي ترديد داشت و از اين رو افرادي را براي بررسي آن سرزمين فرستاد
And they came back with terrible stories.
و آن فرستاده ها با داستانهاي وحشتناکي بازگشتند
Stories of evil beings,
داستانهايي در مورد موجودات شيطاني
monsters the likes of which they had never seen before.
هيولاهاي غولپيکري که تا آن زمان هيچ انساني آنها را نديده بود
"Giants," they said.
و از آنها با نام " غولها " ياد شده است
"And they were as grasshoppers in their eyes," they said.
که گفته شده " انسانها در برابرشان به ملخ کوچکي ميماندند "
And the people of Israel became afraid.
و با شنيدن اين داستانها قوم اسرائيل همگي به وحشت افتادند
"How can we survive against them?"
و به يکديگر ميگفتند که " ما چگونه ميتوانيم در مقابل چنين موجوداتي زنده بمانيم"
They lost their faith.
آنها ايمانشان را از دست دادند
They forgot that there is nothing to fear under heaven and earth
آنها فراموش کردند تا زماني که در راه تقوا و پرهيزکاري قدم برميدارند
as long as we walk in the path of righteousness.
چيزي براي ترس در زمين و آسمانها وجود نخواهد داشت
Hold him still. Hold him still!
محکم نگهش دار
That He created man by blowing His breath into the mud,
خداوند با دميدن نفس خود در گِل انسان را آفريد
and so there is in each of us a little breath of God.
پس هريک از ما ذره اي از خدا را در وجودمان داريم
See if you can stop the bleeding. Use this.
ببين ميتوني با اين جلوي خونريزي رو بگيري
"Thou shalt not be afraid of the terrors of the night,"
" از بلاهاي شب نترس "
"nor the arrow that flieth by day,"
" از حملات ناگهاني روز بيمي نداشته باش "
"nor the pestilence that walketh in darkness."
" و از طاعوني که در تاريکي ميخزد هراس نکن "
God is testing us, friends. He's testing our faith.
دوستان ، خداوند داره ما رو آزمايش ميکنه اون داره ايمان ما رو محک ميزنه
So we're goin' after our kin.
پس ما همگي ميريم به دنباله افراد خانوادمون
What do you want?
از جونِ من چي ميخواي؟
You come clean right now, or I'll kill you.
يا همين الان بهم ميگي يا ميکشمت
They took my people, too. I've been looking for them a long time.
اونا مردم منو هم دزديدن من خيلي وقته که دارم دنبالشون ميگردم
I know you can help me find them.
مطمئنم تو ميتوني کمکم کني که اونا رو پيدا کنم
You stay away from me.
دست از سر من بردار
I can help you!
من ميتونم بهت کمک کنم
You know, some of these boys think they might already all be dead, boss.
ميدوني چيه رئيس ، بعضي از افراد فکر ميکنن مردمي که دزديده شدن ديگه تا الان مردن
If they wanted 'em dead, they'd be dead.
اگه اون موجودات ميخواستن اونا رو بکشن همون موقع اينکارو ميکردن
They was ropin' people. That was a round-up.
اونا مردمو با طناب ميگرفتن يعني يه جورايي داشتن انسان جمع آوري ميکردن
Where do you think you're goin'?
تو کجا داري مياي؟
I'm comin' with you.
منم با شما ميام
You're dead weight.
تو بار اضافي به دردمون نميخوري
They took my wife, I'm comin'.
اونا زن من رو هم دزديدن من بايد بيام
Besides, I'm a doctor. You need me.
در ضمن ، من يه دکترم شما به من احتياج داريد
Suit yourself.
هر کاري دوست داري بکن
You stop right there.
همونجا وايسا
I'm sorry, son, you can't go. It's too dangerous.
متاسفم پسر جون ، تو نميتوني بياي چون خيلي خطرناک
I'll watch him on the ride.
بزار بياد من مواظبشم
He can water the horses.
اون ميتونه به اسبها آب بده
He ain't got nobody.
اون اينجا هيچکس رو ديگه نداره
All right, then. Make sure your canteen's full.
خيله خب فقط يادت نره قمقه ات رو پر آب کني
It's heading north.
اون (موجود) داره به سمت شمال ميره
Its tracks are still fresh.
جاي رَد پاهاش تازه ست
If it's all the same, I'd like to ride along, too.
اگه اشکالي نداره منم ميخوام باهاتون ميام؟
Yes, ma'am.
مشکلي نيست خانم
Got a kid and a dog, why not a woman?
تو گروهمون يه بچه و يه سگ داشتيم فقط همين يه زنو کم داشتيم
You're back.
!بالاخره برگشتي
What's that?
اين چيه؟
You have to take it back.
!بايد اينارو برگردوني
Like hell I will.
عمراً اين کارو نکنم
That's blood money.
اين پول ، پول زوره
Well, I goddamned earned it.
خب من واسه اين پول زحمت کشيدم
By robbing and killing.
با دزدي و قتل؟
That's gonna get us what we need!
اين همه نيازهامون رو برطرف ميکنه
Jake! Stay there!
" جيک " - همونجا بمون-
Jake!
!جيک
I don't even know why we're doing this.
هنوزم نميدونم  که چرا داريم ميريم دنبالشون؟
You know they're all dead.
چون خودتم ميدوني اونا ديگه تا الان مُردن
Well, I think if they wanted to kill them, I think they would have.
خوب ولي من فکر مي کنم اگه اونا ميخواستن مردم رو بکشن همون موقع اينکارو ميکردن
Only if the boss is right and they was roping them.
البته اگه حق با رئيس هم باشه که ميگفت اونا مردم رو با طناب ميگرفتن چون زنده ميخوانشون
Bet it's to eat them.
بازم شرط ميبندم که مردمو گرفتن تا بخورنشون
If it was me, I'd start with your wife.
اگه من جاي اونا بودم اول زنِ تو رو ميخوردم
You gonna be like this the whole trip? 'Cause if you are,
همينطوري ميخواي در طول اين سفر در اين مورد صحبت کني؟
we ain't gonna have too many long conversations, are we?
چون اگه اينطور باشه فکر نکنم که زياد صحبتمون به درازا بکشه ، مگه نه؟
Why don't you sing a song or something?
به جاي اين حرفا يه آهنگي بخون
Cook some beans. Do something useful.
يا يه چيز رديف کن بخوريم ، يه کار مفيد انجام بده (در آن زمان ، عمده غذاي گاوچرانها لوبيا بوده است)
Take some friendly advice?
يه نصيحت دوستانه بهت کنم ، گوش مي کني؟
Get yourself a gun and learn how to use it.
يه اسلحه واسه خودت گير بيار و سعي کن کار کردن باهاشو ياد بگيري
Well, well, well.
بَه بَه بَه
Look who's back.
!ببينيد کي برگشته
I see you, but I don't see my gold.
ميبينم که خودت اومدي اما طلاهام رو نياوردي
Let's say we find those people first,
اجازه بده اول مردمي که دزديده شدن رو پيدا کنيم
and then you can take your best shot at collecting.
بعدش ميتوني شانست رو براي بدست آوردن طلاها امتحان کني
Maybe that reward on your head
شايدم اون جايزه اي که براي سرت گذاشتن
would be a more attractive proposition.
!انتخاب بهتري باشه
Or I could just shoot you in the chest and cut that thing off your arm.
يا اينکه ميتونم مستقيم شليک کنم وسط سينه ات و بعدش اون دستبند عجيب رو از دستت در بيارم
Can't we just be happy the guy with the big gun's back?
نميتونيد خوشحال باشيد از اينکه اين آقا با اون اسلحه قدرتمندش برگشته؟
Much obliged to you, Mr. Lonergan.
خيلي ممنون از لطفتون آقاي لانرگان
Yeah, well,
باشه
I ain't done nothin' yet.
هنوز که کاري نکردم
I appreciate it, all the same.
فرقي نميکنه بازم من ازتون ممنونم
The tracks are washed away.
بارون رَدِ پاها رو از بين برده
I don't know much about boats,
من در مورد قايقها چيز زيادي نميدونم
but I'd say that one's upside-down.
اما اينجور که ميبينم اين يکي سَر و تَه (وارونه) شده
We're 500 miles from any river big enough to hold it.
حداقل 500 مايل تا نزديکترين رودخونه فاصله است اينقدر هم بزرگه که نشه حملش کرد
Well, let's get inside, get out of the rain!
خب ، بيايد بريم داخل تا از شر بارون خلاص بشيم
I'm not going anywhere near that thing.
من عمراً نزديک اون شي نشم
Suit yourself. Sleep in the rain.
هر جور خودت راحتي بگير زير بارون بخواب
How you gentlemen doin'?
چطورين آقايون؟
All right. How are you? Good.
خوب ، تو چطوري؟- خوبم-
I'm gonna take first watch.
اول من ميرم کشيک بدم
Thank you, Deputy.
ممنون ، معاون
You want a seat, preacher?
بفرما شما بشين ، کشيش
No, no, no. Make yourself comfortable.
نه ، نه ، نه راحت باش
You know, Doc, this here is a Spencer 56-50.
" ميدوني چيه " داک " اين اسلحه " اسپنسر 5650
You ever shot one of these? No.
تا حالا باهاش شليک کردي؟- نه-
No time like the present.
پس بهتر فرصتو از دست ندي و همين حالا اينکارو کني
How's that feel?
چجوريه؟
It's heavy. It's a heavy gun, yeah.
سنگينه- آره ، اسلحه سنگينيه-
I swear to God, it's raining harder in here than it is outside.
حاضرم قسم بخورم که اين تو بارون شديدتر از اون بيرونه
I'm soaked through.
من که کلاً خيس شدم
What in the hell are we sittin' around here for?
اصلا براي چي ما اينجا دوره هم نشستيم؟
We need to be five miles and a long trot
الان بايد پنج هزار کيلومتر دورتر در جهت مخالف حرکت اون موجودات
headin' in the opposite direction of those things.
با تمام سرعت در حال حرکت ميبوديم
If we tried that, the old man would shoot us himself.
اگه اينکارو ميکرديم که خود رئيس با تير ميزدمون
Ain't that right, Wes?
" مگه نه ، " وس؟
Yeah, he would.
آره با تير ميزدمون
You fixin' to say something?
چيزي ميخواي بگي؟
Maybe..
...شايد
Maybe we should have called in the Army?
شايد بهتر باشه ارتش رو خبر کنيم؟
I ain't gonna turn this over to no West Pointers
من تا اينجا نيومدم که بخوام بيخيال بشم و برم پيش مرزبانهاي غربي
who got to get on the telegraph to ask Washington
تا اونا تلگراف بزنند به واشنگتن و ازشون بخوان که
which hand to wipe with.
براي من تعيين تکليف کنند
I waited around at Antietam for 'em to tell me what to do.
يکبار تو منطقه " آنتيتام " يه همچين اشتباهي کردم و منتظر دستور اونا شدم
And lost 328 men
...و 328 نفر از افرادم رو
over a cornfield.
بخاطر يه مزرعه ذرت از دست دادم
I remember those stories.
!اون داستانها رو يادم مياد
I don't recollect telling you any stories.
من يادم نمياد واسه تو داستاني تعريف کرده باشم
I'd listen when you'd tell them to Percy.
وقتي داشتي واسه " پرسي " تعريف ميکردي منم ميشنيدم
You get this through your thick Indian skull.
اينو تو اون کله پوکت  فرو کن سرخپوست بي مصرف
Them stories weren't for you.
اون داستانها براي تو نبودن
They were for my son.
اونا رو براي پسرم تعريف ميکردم
Get out of here.
حالا گمشو برو
Go look after the horses.
برو مراقب اسب ها باش
Do your job.
سرت هم تو کار خودت باشه
You've been looking at this knife. You like this knife?
هَمش چشمت به اين چاقوـه از اين چاقو خوشت مياد؟
You look after that.
ازش خوب مراقبت کن
Don't lose it.
و گُمش نکن
All right. Just align your sights,
خيله خب اول هدفتو نشونه بگير
and when that target peeks up over the top, just squeeze the trigger.
وقتي تونستي از نوک مگسک هدفتو ببيني اونوقت ماشه رو بکش
Don't yank on it, it's not your pecker. Now, here.
اسلحه آلت جنسيت نيست که هي تکونش ميدي حالا ، بيا
You're holding onto this thing like you're hanging from it.
محکم بگيرش جوري که انگار اَزش آويزون شدي
What the hell am I doing?
معلوم نيست چه غلطي دارم ميکنم؟
It's my fault she got took.
تقصير من شد که اونو (زَنمو) دزديدن
I never should have taken her to that town.
نبايد اونو مياوردم به اون شهر
No, no, no. Not your fault.
نه ، نه ، تقصير تو نبود
You'll get her back. You're setting things right.
مطمئن باش اونو ( زنتو ) پسش ميگيري تو داري کار درست رو انجام ميدي
Just got to have faith. That's all.
فقط کافيه ايمان داشته باشي همين
Faith. Yeah. Mmm-hmm.
ايمان داشته باشم؟ حتماً
God's been real swell to me.
آخه اين اواخر خدا خيلي هوامو داشته
I don't mean no disrespect, preacher,
قصد توهين و بي احترامي ندارم ، کشيش
but either he ain't up there, or he don't like me very much.
اما يا اصلاً خدايي وجود نداره يا اگرهم وجود داشته باشه زياد از من خوشش نمياد
Surely you don't expect the Lord
تو که انتظار نداري
to do everything for you, do you, Doc?
هر کاري رو که تو دلت خواست خدا برات انجام بده ، نه " داک " ؟
You got to earn His presence.
اول بايد خدا رو بشناسي و بهش اعتقاد پيدا کني
Then you got to recognize it,
بعد بايد حضور خدا رو احساس کني
and then you have to act on it.
و بعدش ، از او و دستوراتش پيروي کني
Now, keep your eye on the target.
حالا تمام حواست به هدف باشه
And shoot.
و شليک کن
That's better. Better. Come on. Let's reload.
بهتر شد ، خيلي بهتر شد يالا، اسلحه ات رو دوباره پُرش کن
You been there long?
خيلي وقته که اينجا وايسادي؟
Yes.
آره
There something you need?
کاري داري؟
Who is she?
اين زن کيه؟
She's the only one who knows who I am.
اين تنها کسي که ميدونه من کي هستم
No, you know who you are.
نه تو خودت هم ميدوني که کي هستي
You just have to remember.
فقط کافيه که به ياد بياري
Well, I can't.
خب ، فعلا که نميتونم
Yes, you can.
البته که ميتوني
Does it hurt?
درد ميکنه؟
It's fine.
نه ، بهتر شده
It's here.
اونا اينجان
Jesus! Goddamn it!
!خداي من !لعنتي
Sit down! Ain't nothin' but a bunch of damn rats.
بشينيد بابا ، چيزي نيست فقط چندتا موش بودن
Damn it! I ain't getting' paid enough
اي لعنتي بگو آخه پول کافي بهت ميدن که
to chase Dolarhyde's idiot son halfway across the country.
" راه افتادي کل کشور رو دنباله پسر ديوونه " دالرهايد
Easy, hey! Easy!
آروم باش
What's wrong, boy?
چِته پسر؟
Hello?
کسي اونجاست؟
Get away from that boy!
دست از سر اون پسر بردار
No!
!نه
The boy. The boy.
پسره ،  پسره؟
He's fine. He's fine.
اون حالش خوب، حالش خوبه
It's okay. It's okay.
نترس چيزي نيست
You got to go get our people back.
برو مردم رو از دست اونا نجات بده
God don't care who you were, son.
خدا اهميتي نميده که تو در گذشته چجور آدمي بودي ، پسرم
Only who you are.
مهم اينه که الان چجور آدمي هستي
Dog?
سگ؟
Come on, boy!
!زود باش پسر
Where are you?
کجايي پس؟
Tracks are good. It's headed north.
از رَد به جا مونده معلومه که به سمت شمال رفت
I can't find the dog.
نميتونم سگ رو پيدا کنم
We ain't waiting for him. He's run off or dead.
نميتونيم منتظر سگ وايسيم يا فرار کرده يا مُرده
Let's go.
راه بيفتيد بريم
Hey. Hey. Wait. Aren't we gonna say some words over him?
هي هي صبر کنيد نميخوايد وايسيم بالاي قبرش يه چيزي بگيم يا يه دعايي بکنيم؟
Only one who knows what to say is in the ground.
تنها کسي که بلد بود تو اين مواقع حرف بزنه و دعا کنه الان زير خاکِ
Ain't it enough we took the time to put him there?
همين اندازه که وقت گذاشتيم و اونو خاکش کرديم ، کافي نيست؟
No. No, it's not enough.
نه ، نه کافي نيست
You go ahead.
تو شروع کن
Uh..
...آه
Lord..
...پروردگارا
If there is such a thing as a soul this man had a good one.
اگر چيزي به عنوان " روح " وجود دارد اين مرد بهترين را داشت
Please protect it.
لطفا ازش مراقبت کن
Made me feel better. World was a better place for having him.
اون باعث شد من حالم بهتر بشه با وجود اون ، دنيا مکاني دوست داشتني بود
Dust to dust, amen. How was that?
از خاک هستيم و به خاک باز خواهيم گشت ، آمين چطور بود؟
Good words.
دعاي خوبي بود
What are you all choked up about?
چرا اينقدر ناراحت و پَکري؟
I'm worried about my grandpa.
نگران پدر بزرگم هستم
Look. When I was only just a little bit older than you are now
ببين ، وقتي من هم سنِ تو بودم ...يا شايد هم يه ذره بزرگتر
all this was Mexico.
تمام اين منطقه قسمتي از " مکزيک " به حساب ميومد
Word come that the Apaches was riding towards a settlement called Arivaca.
خبر رسيد که سرخپوستهاي آپاچي قصد دارن به منطقه اي به نام " آريواکا " حمله کنند
My father wanted me to be a man,
پدرم هميشه ميخواست که من يه مرد شجاع باشم
so he made me ride out with the garrison, banging on a drum.
به همين خاطر مجبورم کرد که منم با سربازها به جنگ برم و طبل اعلان جنگ رو بزنم
Boy, was I scared.
خيلي ترسيده بودم ، پسر
Well, we got there, it was too late. They were all dead
خلاصه ما خيلي دير رسيديم اونجا همه مرده بودن
and the place was all burnt down.
و همه جا به آتش کشيده شده بود
This one settler fella
يکي از اهالي اونجا
came crawling out of a burning cabin.
از يکي از اتاقکهايي که سوخته بود سينه خيز کنان بيرون اومد
He was bad.
خيلي اوضاعش وخيم بود
He knew he was gonna die.
ميدونست که داره ميميره
Burnt bad.
خيلي بد سوخته بود
He rolled over,
اون چرخيد رو به من
looked up into my eyes,
تو چشمهاي من نگاه کرد
and he said, "Kill me."
" و گفت : " منو بکش
What did you do?
تو چيکار کردي؟
I took this knife off his belt
، اين چاقو رو که بسته بود به کمرش ...برداشتم
and I slit his throat.
و گلوش رو بريدم
Take it.
بگيرش
Be a man.
!مثل يه مرد شجاع باش
That's a little rough, isn't it?
خيلي داستان خشني بود ، نه؟
He means well.
واسه اين کارش دليل داره
Whoa.
واوو
I got him. The tracks are closer together.
پيداش کردم جاي پاها خيلي نزديک همديگه هستند
He's slowing down, headed to that canyon.
به احتمال زياد سرعتش رو کم کرده و رفته به سمت اون دره
Put your hands up in the air!
دستها بالا
That means you, too, pretty lady.
!شما هم همينطور خانم خوشگله
This is what they call a hold-up.
به اين ميگن سرقت مسلحانه
Welcome, everybody. Welcome.
همگي خوش اومديد خوش اومديد
Boss?
رئيس؟
Boss, is that you?
رئيس ، خودتي؟
Lonergan?
لانرگان؟
What the hell are you doing here?
تو ديگه اينجا چيکار ميکني؟
Who are your amigos?
اينايي که همراهتن کي هستند؟
Is this your new gang, Jake?
" اينا گروه جديدت هستن ، " جيک ؟
I never thought I'd see you again, Jake.
" فکر نميکردم که ديگه ببينمت ، " جيک
You were always my favorite.
تو هميشه اُلگويِ من بودي
Shut up.
خفه شو
Damn it.
لعنتي
Jake? Did you break my tooth?
" جيک " زدي دندونم رو شکوندي؟
Would you shut up? I'm thinking.
ميشه خفه شي دارم فکر ميکنم ؟
How many boys we got left?
چند نفر از افرادمون باقي موندن؟
About the same.
به همون اندازه قبلِ
Which is?
...که ميشه
Thirty?
سي تا؟
That's right. Thirty.
آفرين ، درسته سي تا
Good.
خوبه
That's good. Yeah.
خيلي خوبه - آره-
You're gonna bring me to the camp.
بايد منو ببري به اردوگاه
It's time to set things straight.
وقتشه که اوضاع رو سر و سامون بديم
We're gonna go to the camp!
همگي برميگرديم به اردوگاه
Lonergan's back.
لانرگان برگشته
Lay off that whiskey!
!اون ويسکي رو ديگه بزار کنار
Coach is on its way, and we best damn be sober for it.
دليجان مورد نظر الان تو راهه پس بهتر وقتي ميرسه اينجا ما هشيار باشيم
Red?
" رد ؟ "
How's the haul?
چي گيرمون اومده؟
Vulture Mine gold. Looking pretty rich.
" طلاي " معدن والچر به نظر خيلي با ارزش باشه
How much dynamite we get?
ديناميت چقدر گيرمون اومده؟
We got 50 sticks or so.
حدود 50 تا ، شايدم بيشتر
Dolan!
! " دالن "
It's about time you got back.
به موقع برگشتيد
What the hell happened to you?
چه اتفاقي برات افتاده؟
He did.
اون اين بلا رو سرم آورد
Well, shit.
!لعنتي
You got some balls
با دل و جرأت شدي
riding back in here like nothing ever happened.
سَرتو انداختي پايين اومدي اينجا انگار نه انگار که قبلا بين ما اتفاقي افتاده بوده
Boys! Grab your guns. We're riding out.
آقايون ، اسلحه هاتون رو برداريد ميخوايم الان راه بيُفتيم
Boys aren't going anywhere with you, Jake.
" اين افراد با تو هيچ جا نميان " جيک
We're fixing to rob us a coach.
ما داريم آماده ميشيم که به يه دليجان دستبرد بزنيم
And that's exactly what we're gonna do.
و الان هم دقيقا همين کارو ميخوايم انجام بديم
Are you her?
تو همون زن هستي؟
Am I who?
کدوم زن؟
The whore that Jake quit this gang for.
همون جنده اي که " جيک " به خاطرش اين گروه رو ول کرد و رفت
You watch your mouth.
مواظب حرف زدنت باش
Or what?
وگرنه چي؟
I run this outfit now.
الان ديگه من اينجا همه کاره ام
Put your guns on the whore!
اسلحه هاتون رو به سمت اون جندهِ نشونه بگيريد
If he so much as twitches,
اگه اين مرد دست از پا خطا کرد
blow her brains out of her ear.
با يک تير مغز اون زنو متلاشي کنيد
He said the whore.
!گفت به سمت اون جنده
You call her a whore again,
" اگه يکباره ديگه به اون بگي " جنده
it'll be the last word you ever say.
مطمئن باش آخرين کلمه اي ميشه که از دهنت بيرون اومده
You ain't in no position to make threats, boyo.
تو الان تو موقعيتي نيستي که بخواي منو تهديد کني ، پسر جون
Hunt, take his gun.
هانت "  اسلحه اش بگير "
Take his gun!
اسلحه اش بگير
Sorry, Jake.
" متاسفم " جيک
Where's our gold, Jake?
طلاهاي ما کجاست " جيک " ؟
I don't remember.
يادم نمياد
Well, I do remember
ولي من خوب يادم مياد
you telling us you was leaving us high and dry
يعني ميخواي بگي فقط بخاطره يه زن بود
because of some woman.
که ما رو ول کردي و رفتي
I guess you just left out the part
فکرکنم فراموش کردي که
about taking all our gold from that last job, huh?
تو آخرين سرقتمون تمام طلاها رو برداشتي و رفتي ، ها؟
So I'm gonna ask you one last time.
پس براي آخرين بار ازت مي پرسم
Where is it, Jake?
طلاها کجاست " جيک " ؟
Demons.
" شياطين "
What's that?
چي؟
Demons took your gold.
شياطين طلاهات رو دزديدن
When you get to hell
هر وقت رفتي جهنم
you can ask for it back.
ميتوني ازشون خواهش کني که بهت پَس بدن
Kill the whore.
اون " جنده " رو بکشين
I told you not to call her that.
بهت هشدار داده بودم که اين کلمه رو در مورد اون بکار نبري
Everybody!
همتون
Drop 'em!
اسلحه هاتون رو بندازيد زمين
I said drop 'em!
گفتم اسلحه هاتون رو بندازيد زمين
Not fun, is it?
اصلا هم خنده دار نيست
You know, that wasn't very nice.
ميدوني چيه؟ اصلا کار درستي نکردي
On your horses!
سوار اسبهاتون بشيد
Go!
زود باشيد
Jake, Jake, Jake. Don't forget your gun.
" جيک " ، " جيک " اسلحه ات يادت نره
You'll always be my favorite.
تو هميشه اُلگوي من بودي
Mount up! Ride!
سوار اسبهاتون بشيد- راه بيفتيد-
Whoa!
هووا
They're here!
اونا باز هم پيداشون شد
Move out!
حرکت کنيد
Come on!
يالا
Okay. I got you!
خيله خب گرفتمت
I got you!
هواتو دارم
Can you swim?
ميتوني شنا کني؟
Oh, God.
اوه ، خداي من
Turn your head!
سرتو برگردون اونور
You all right?
حالت خوبه؟
Let's get in.
بيا بريم
We were flying.
داشتيم پرواز ميکرديم
Yeah!
آره
I don't want to do that again.
اما اصلا دوست ندارم که دوباره تجربه اش کنم
No.
منم همينطور
Hey.
هي
Hey, you stay with me.
هي ، يه کم ديگه طاقت بيار
Keep talking.
با من حرف بزن
You remember now, don't you?
حالا ديگه يادت مياد ، آره؟
What?
چي رو؟
The woman.
! اون زن رو
Did you love her?
دوستش داشتي؟
You can tell me.
ميتوني به من بگي
I can't remember.
چيزي به ياد نميارم
I must've.
!حتما دوستش داشتم
All I know is I owe it to her
فقط ميدونم ، اينقدري بهش مديونم
to find her.
که برم دنبالش و پيداش کنم
Watch out. I'm sorry.
مواظب باش- متاسفم-
I'm sorry.
متاسفم
I got you.
گرفتمت
It's not far now.
ديگه داريم ميرسيم
You and me,
تو و من
we're gonna be just fine.
اوضاعمون رو به راه ميشه
Is that them?
به نظرت خودشونن؟
Boss?
!رئيس
I got her.
گرفتمش
Give her to me, Nat. Bring her here.
" بِدِش به من " نت بيارش اينجا
Here. Drink.
بيا آب بخور
No. Give it to her. Give it to her.
نه ، بده به اون بده به اون
Doc?
داك " ؟ "
How is she?
حالش چطوره؟
She's gone, pal.
اون مرده ، رفيق
No. No, she's not gone.
نه ، نه اون نمرده
She's not. She's not gone!
نه ،  نمرده
Jake.
" جـيك "
She's gone.
اون مرده
Doc! Don't touch him!
" داك "- با اون کاري نداشته باشيد-
Doc!
" داك "
This is Black Knife.
"ميگه اسمش " بلَک نايفِ
The last of his people.
رهبر اين قبيله است
There's no reasoning with them.
من با اينا حرفي ندارم
We're all gonna die anyway.
در هر صورت اينا ما رو ميکشن
This is what's left of the Chiricahuas.
اينا آخرين بازمانده هاي قبيله " چيروکوا " هستند
Good riddance to 'em!
همون بهتر که همشون بميرن
He's saying the white people,
اون ميگه سفيد پوستها
they brought all this evil to his people.
عامل اين بَلا و بدبختي هستن که به سر قبيله اش اومده
We brought evil? Evil was here! You're the evil one!
ما عامل اين بلا و بدبختي هستيم؟ از اول هم بدبخت بودين ، تو خودت عامل بدبختي قبيله ات هستي
He's saying we brought the monsters.
اون ميگه ما (سفيد پوستها) اين هيولاها رو به اينجا آورديم
We didn't bring the monsters. Tell him they took our people, too!
ما هيولاها رو نياورديم بهش بگو اون هيولاها مردم ما رو هم دزديدن
Tell him they took my wife!
بهش بگو که زن منو هم دزديدن
Shut up! There's no reasoning with them!
خفه شو اينا حرف حساب حاليشون نميشه
Tell him what I said, Nat!
"چيزي که گفتم رو بهش بگو ، " نَت
Kill us now!
همين حالا ما رو بکشيد
I'm sorry, but I couldn't tell you.
متاسفم اما نميتونستم چيزي بهت بگم
Are you one of them?
تو هم يکي از اونا ( فضاييها ) هستي؟
No. I'm from a different place.
نه من از جايِ ديگه اي اومدم
I took this form so I could walk among you.
من خودم رو به اين شکل در آوردم تا بتونم به شما انسانها نزديک بشم
You should have told me.
اما بايد به من ميگفتي
I didn't know if I could heal this body,
آخه نميدونستم که اگه دوباره زنده بشم
if I would wake up.
ميتونم اين جسم رو هم حفظ کنم يا نه
He wants to know where you're from.
اون ميخواد بدونه که تو از کجا اومدي؟
What'd she say?
اون چي گفت؟
She says she came from a place above the stars.
اون گفت از جايي اومده که تو آسمانها و اونور ستاره هاست
What does that mean? Another world? What do you mean?
يعني چي؟ ، يعني از يه دنيايِ ديگه؟ منظورت چيه؟
What does that mean? What?
يعني چي يه دنياي ديگه.... ؟ چيه؟
He says you shouldn't talk.
اون ميگه که تو حق نداري صحبت کني
What do you mean I shouldn't talk? I got questions..
يعني چي که حق ندارم صحبت کنم؟ ...من هم کُلي سئوال دارم
You're a guest of the chief.
تو اينجا مهمون رئيس قبيله هستي
Now I'm a guest? I thought I was a prisoner!
آهان ، حالا شدم مهمون؟ تا الان فکر ميکردم که زندانيه اونام؟
Enough! All right. You're both big men! Great warriors!
خيله خب ، بسه ديگه هر دو شما انسانهاي بالغ و جنگجويان بزرگي هستيد
Can we listen to the woman tell her story?
ميشه لطفا ساکت باشيد و اجازه بديد به داستان اين زن گوش کنيم
Or whatever she is? What are they doing here?
البته زن يا هر موجودي که هست؟ اونا (موجودات فضايي) اينجا چي ميخوان؟
They want gold.
اونا دنباله طلا هستن
Well, that's just ridiculous.
اين ديگه خيلي مسخره است
What are they gonna do, buy something?
اونا طلا ميخوان چيکار ؟ ميخوان باهاش چيزي بخرن؟
It's as rare to them as it is to you.
همونطور که طلا براي شما ارزشمنده و کمياب هست براي اونا هم همينطوره
What about my grandpa?
پدربزرگ من چي ؟
What about my wife? What about the other people?
همينطور زن من؟ همينطور بقيه مردم؟
Are they still alive?
اونا هنوز زنده هستن؟
If they are, they won't be for long.
در حال حاظر شايد زنده باشن ولي زياد هم دوام نخواهند آورد
They're studying your weaknesses.
اونا دارن در مورد ضعفهاي شما انسانها تحقيق و بررسي ميکنند
These are just scouts.
اينايي که ديديد فقط يه تيم تحقيقاتي هستن
If we let them leave, they'll come back with more
اگه بزاريم اونا اينجا رو ترک کنند دفعه بعد با نيرو و تعداد بيشتري برميگردن
and there will be no survivors.
و در اون صورت هيچ موجود زنده اي در اينجا باقي نخواهد موند
That's what they did to my people.
اين دقيقاً همون بلايي که سر مردم ما آوردن
I came here to make sure it would not happen again,
من اومدم اينجا تا نزارم اين اتفاق دوباره تکرار بشه
but we have to work together.
اما تنها راهش اينه که همه با هم همکاري کنيم
He says his people will join her.
ميگه  که  افرادش آماده اند تا به اون (زن) ملحق بشن
Join her? What's she going to do? Where you going to go?
به اون ملحق بشن؟ ، مگه اون قرار چيکار کنه؟ کجا ميخواي بري؟
We can find them. He knows where they are.
ما ميتونيم اونا رو پيدا کنيم اون ميدونه اونا کجا هستن
No, I don't.
نه ، من نميدونم
I can't remember anything.
من چيزي به ياد نميارم
I couldn't even remember my own name.
من حتي اسم خودمو هم يادم نمياد
He says they will take care of that.
اون ميگه اونا (سرخپوستها) کاري ميکنن که همه چيز رو به خاطر بياري
I brought the gold.
من طلاها رو با خودم
Into the house.
آوردم خونه
That's why she died.
به همين خاطر بود که اون کشته شد
It's not your fault.
تو مقصر نيستي
I know where they are.
من ميدونم اونا کجا هستن
Jesus, Mary and Joseph.
ياعيسي بن مريم
How did they build something like that?
چطوري يه همچين چيزي رو ساختن؟
They arrived in it. It's their vessel.
اين وسيله اي که باهاش اومدن اينجا !اين سفينه شونه
That's only the top. The rest is underground.
ايني که ميبيني تازه يه قسمتشه بقيه اش زير زمين
It's how they mine for gold.
اونا اينجوري طلا استخراج ميکنن
So there is gold here.
پس اينجا طلا هست
Can they see out of there?
الان اونا ميتونند اين بيرون رو ببينند؟
They don't see well in daylight.
اونا تو روز نميتونند درست ببينند
They stay underground in caverns where it's dark.
اونا در طي روز درغارهاي تاريک زيرزميني مي مونند
We'll never even get close.
عمراً نتونيم به اونجا نزديک بشيم
Those flying machines will just pick us off before we get anywhere near it.
به محض اينکه نزديک اونجا بشيم اين اشياء پرنده شکارمون ميکنند
There is another way in.
يه راه ديگه براي وارد شدن به اونجا وجود داره
Down there.
اون پايينه
The way I came out.
همون راهي که من ازش خارج شدم
We got to get those creatures out of there
بايد کاري کنيم که ...اون موجودات از اونجا بيان بيرون
and out in the open, where we can get at them.
تو فضاي آزاد جايي که بتونيم بهشون حمله کنيم
So you can go in with that arm gun, get our people out.
اونوقت تو ميتوني با اون اسلحه اي که دور مچته بري اون داخل و مردم رو نجات بدي
We have one advantage, they underestimate you.
ما يه برگِ برنده داريم اونا شما انسانها رو دست کم گرفتن
You're like insects to them.
شما در مقابل اونها مثل يک حشره ميمونيد
They're not planning on defending themselves, so they'll be vulnerable.
در حال حاضر اونا آماده دفاع از خودشون نيستن بنابراين الان بهترين زمان واسه حمله کردن به اوناست
We haven't got enough men.
ما نيروي کافي براي اينکار نداريم
This ain't gonna work.
فکر نکنم اين روش جواب بده
He says he wants to use your spyglass.
اون ميگه که ميخواد از دوربين تو استفاده کنه
The Apaches are mountain warriors.
سرخپوستها جنگجويان کوهستان هستند
He says it's better to fight from high ground.
اون ميگه که بهتره بريم بالاي کوه و از اونجا باهاشون بجنگيم
Tell him he's a fool.
بهش بگو که خيلي احمق
There is no high ground while they got those flying machines.
تا زماني که اونا اون ماشينهاي پرنده رو دارن اشتباهه که بخوايم بريم بالاي کوه و از اونجا باهاشون بجنگيم
Jake's leaving!
جيک " داره ميره "
That's just dandy.
!ديگه از اين بهتر نميشد
The son of a bitch.
اَي حرومزاده
Quit stalling. How much gold we had left?
وقت تلف کردن بسه ديگه چقدر طلا برامون مونده؟
It's about $1,000. Maybe more.
حدود هزار دلار شايدم بيشتر
Well, I'm just gonna need to know how much gold is mine,
من فقط ميخوام بدونم که چقدر از اين طلاها سهم منه
so I can best be on my way.
که ديگه راه بيفتم و برم
On your way?
راه بيفتي بري؟
Dolan's dead.
دالن " مرده "
I run this gang now.
الان ديگه من رئيس گروهم
Now, you might be in charge,
شايد تو الان رئيس باشي
but some of that gold's mine, fair.
، اما يه مقدار از اون طلاها سهم من درست
After what we saw yesterday,
بعد از اتفاقاتي که ديروز شاهدش بوديم
I'm gonna need every little bit of it I can
من تا ذره آخر سهمم رو ميخوام
to get as far away from here as I can.
که بتونم تا اونجايي که ممکنه از اينجا دور بشم
The gold goes where I go.
هر جا من برم طلاها رو هم با خودم ميبرم
What's fair is fair.
همه به اندازه هم سهم دارند
Red?
" رِد "
I got 'em, Bull.
" حواسم بهش هست " بول
You ain't goin' anywhere.
تو جايي نميري
Hey, there, dog.
هي چطوري سگ؟
I had one hell of a job finding you boys.
پيدا کردنتون خيلي کار سختي بود ، رفقا
You planning a trip?
داريد ميريد سفر؟
We're going as far away as we can go.
ميخواهيم تا اونجايي که ميتونيم از اينجا دور بشيم
You remember la playa in Puerto Vallarta?
اون ساحل رو تو " پورتو والرتا " يادت مياد؟
They got good fishing.
جون ميده واسه ماهيگيري
Good tequila. You want to come with us?
تکيلاهاي " خوبي هم اونجا پيدا ميشد " تو هم با ما مياي؟ (تکيلا : يه نوع مشروب مکزيکي)
Don't make no difference.
باز هم زياد فرقي نميکنه
It's not far enough.
چون اونجا هم به اندازه کافي دور نيست
What the hell were those things, Jake?
" اون موجودات لعنتي ديگه چي بودن " جيک ؟
It doesn't matter.
مهم نيست
They're gonna find us and they're gonna wipe us out.
اونا دوباره به راحتي ما رو پيدا مي کنند و نيست و نابودمون مي کنند
What in the hell are you saying?
چي داري ميگي ، مرد؟
What I'm saying is you got a choice.
به نظر من دو تا راه داريد
You can drink your last few hours away on a beach,
يا ميتونيد بريد آخرين ساعات زندگيتون رو کنار ساحل بشينيد و مشروب بخوريد
which by the way, is not a bad idea
که البته فکر بدي هم نيست
or you can follow me one last time.
يا اينکه ميتونيد براي آخرين بار به حرف من گوش کنيد و با من بيايد
Why the hell would we do that?
مثلا به چه دليل بايد همچين کاري بکنيم؟
Same reason you always have, Bull.
" به همون دليلي که هميشه ميکرديد ، " بول
I'll make you rich.
من کاري ميکنم که همتون ثروتمند بشيد
We got to make the best use of our resources.
از وسايل و امکاناتي که داريم بايد بهترين استفاده رو بکنيم
We got to have a strict.. Listen to me, damn it!
...بايد يه نقشه درست گوش کن چي ميگم ، لعنتي
He doesn't understand tactics. You got to explain to him.
اون از تاکتيکهاي جنگي هيچ اطلاعي نداره تو بايد براش توضيح بدي
Look, we can't just run around hollering
ببين ، ما نميتونيم همينطوري بدويم اينور و اونور ...و فرياد بکشيم
and throwing spears and shooting arrows at the damn thing.
و به سمت اون موجودات لعنتي نيزه پرتاب کنيم و بهشون شليک کنيم
We got to draw them out of there onto open ground
ما بايد به يه روشي اونها رو از اون تو بکشيم بيرون به فضاي آزاد
where we can surround them, attack them on all sides.
تا بتونيم بهشون مسلط بشيم و از همه جهات بهشون حمله کنيم
Flank them. Explain to him.
يعني محاصرشون کنيم حالا براش توضيح بده
He said he's not going to let you lead his people.
اون ميگه که اجازه نميده تو افرادش رو رهبري کني
What's he saying?
چي داره بهش ميگه؟
He's saying they need to open their hearts and see in you what he has seen.
ازشون ميخواد که صادقانه به حرفاش گوش بدن تا اونجور که اون تو رو ميشناسه اونا هم نسبت به تو شناخت پيدا کنند
That his parents died in the Mexican War
داره ميگه که والدينش تو جنگ مکزيک کشته شدند
and you took him in when he was only a boy.
و از وقتي که يه پسر بچه بود تو سرپرستيش رو به عهده گرفتي
That you gave him purpose.
تو بهش انگيزه زندگي دادي
Taught him how to take care of himself
و بهش ياد دادي که چطوري از خودش محافظت کنه
even though you were not blood.
با اين حال که ، پسر واقعي تو نبوده
That you despise battle but would never run from it.
اون ميگه تو از جنگ نفرت داري اما هرگز از جنگيدن هراسي نداري
That you're a fierce warrior worthy of any fight.
ميگه که تو جنگجوي شجاعي هستي و در کنار تو جنگيدن افتخارِ
He says if you're such a great warrior,
اون ميگه که اگه تو يک جنگجوي بزرگي
why do you only have a man and a boy to follow you into battle?
پس چرا فقط يک مرد و يک پسر بچه رو با خودت آوردي واسه جنگ؟
Dog! Dog!
" سگ "
Boy!
!پسر
How are you?
چطوري؟
Woodrow.
" وودرو "
Hot damn.
دمت گرم
Emmett.
" ايميت "
You shouldn't be here. Let's go.
تو نبايد ميومدي اينجا بيا بريم
Do you have a woman? A lady, a wife?
تو زن داري؟
No. I'm always working.
نه من هميشه مشغول کار کردنم
I see.
که اينطور
You work.. You work hard?
زياد کار ميکني؟
Yeah.
آره
Lot of killing? Huh?
قتلهاي زياد؟ ها؟
Killing?
قتل؟
A little bit. S, s.
بعضي موقعها- آها-
Yeah.
آره
My wife, you know, she's a Mexicano. Mexicana.
ميدوني ، زنم اهل مکزيکه مکزيکيه
You should know.. I'm not gonna be here very long.
بهتره بدوني که من قرار نيست واسه هميشه اينجا باشم
None of us are here very long.
هيچکدوممون واسه هميشه اينجا نميمونيم
Don't ever do that to me again.
ديگه هيچ وقت اينکارو با من نکن
Give me that. Okay.
بدش به من خوبه
Matches.
کبريت
I don't have any more matches. We're gonna have to go down.
ديگه کبريت ندارم بايد بريم پايين بياريمشون
I don't know what we're going to do.
حالا ديگه نميدونم چيکار کنيم
Go. Go!
برو
I think we destroyed it.
فکر کنم داغونش کرديم
Demons are coming out.
شياطين دارن ميان
Take this. Go up where I showed you.
اينو بگير و برو اونجايي که بهت گفتم
You see our people, wave your arms. Yes, sir.
هر وقت ديدي مردمِ ما اومدن بيرون ، با دستات علامت بده- چشم قربان
Move out!
حرکت کنيد
Good job.
کارت عالي بود
If your people are in there, I'll get them out.
مردم ما هنوز اون تو هستند من ميرم بيارمشون بيرون
Godspeed.
خدا به همرات
Let's get them!
بيايد حسابشونو برسيم
This is how they get the gold out.
!پس اينجوري طلا استخراج ميکنند
Doc!
" داک "
What do we got?
چي شده؟
I'm hurt.
من زخمي شدم
You'll be all right.
چيزي نيست خوب ميشي
How bad is it, Doc?
زخمش چه جوريه ، " داک " ؟
Just a flesh wound. You'll be all right.
فقط يه زخم سطحيه حالت خوب ميشه
Compadre, you'll be all right. Maybe not point the gun at me.
خوب ميشي ، رفيق شايد بهتر بود رو من اسلحه نمکشيدي
Put some weight and see how it feels. Get on out there.
بلند شو به پات فشار بيار ببين درد ميکنه يا نه بلند شو از اونجا
They're not going down!
اينجوري اونا نميميرن
They will! Keep at it till we get our people out!
بالاخره ميميرن همينجوري ادامه بديد تا مردممون از اونجا بيان بيرون
Doc!
" داك "
Doc, get down here!
داك " ، سريع بيا اينجا "
Jesus.
!خداي من
Doc!
" داك "
Did we get one?
بالاخره يکيشون رو کشتيم؟
Yeah, we got one.
آره ، يکيشون رو کشتيم
I always dreamed of riding into battle with you.
هميشه آرزو داشتم کنار تو بجنگم
I always dreamed of having a son like you.
منم هميشه آرزو داشتم که پسري مثل تو داشته باشم
Go.
برو
Get Percy.
برو " پرسي " رو نجات بده
Get your son.
برو پسرتو نجات بده
Don't look into the light.
به اون نور نگاه نکن
I told you not to look into the light.
بهت گفتم که به اون نور نگاه نکن
Yeah, right.
حق با تو بود
How long are they gonna be like this?
تا کِي اينا اينجوري ميمونند؟
Each one's different.
مدت زمانش واسه هر فرد فرق ميکنه
Hold them off.
معطلشون کن
You'd better hurry.
تو هم بهتره عجله کني
There's more of them coming!
يه تعداد ديگه از اونا دارن ميان
Go!
!بريد
Everybody's out.
همه رفتن بيرون
Right.
خيله خب
Hey! Where are you going?
هي ، کجا داري ميري؟
It's this way!
!راه خروج از اين طرفه
Go. Go!
برو
What the hell are you doing? We have to get out of here!
معلومه داري چيکار ميکني؟ بايد سريع از اينجا بريم بيرون
No!
نه
I came here to destroy that thing.
من اومدم اينجا تا اين دستگاه رو نابود کنم
How?
چطوري؟
With the bracelet. Take it off.
با اين دستبند درش بيار
Wait, I can't take it off.
صبر کن نميتونم درش بيارم
Yes, you can. You can control it.
!تو ميتوني فقط بايد بتوني کنترلش کني
How? Same way you shoot it. With your mind.
آخه چطوري؟ همونطوري که باهاش شليک مي کني ،يعني با ذهنت
You have to stop thinking.
بايد تمرکز کني
This isn't working.
فکر نکنم اين راهش باشه
It fell off.
باز شد افتاد
If I can get it to its core, I can stop them.
اگه بتونم به هسته مرکزي دسترسي پيدا کنم اونوقت مي تونم جلوشون رو بگيرم
Let's go.
پس بزن بريم
Take this.
اينو بگير
Throw it!
پرتش کن
Good-bye, Jake. What?
" خدانگهدار " جيک - چي؟ -
Wait! Ella!
صبر کن " ايلا "
No!
نه
I see them! I see them!
اونا رو دارم ميبينم دارم ميبينمشون
They got out. They're coming out the other side!
اومدن بيرون از اين طرف دارن ميان
You see Percy?
پرسي " رو هم ميبيني؟ "
Yeah, I see him!
آره دارم ميبينمش
What about Jake and Ella?
جيک " و " ايلا " رو چطور؟ "
No. They're not there.
!نه اونا باهاشون نيستن
You all right, old man?
تو حالت خوبه ، پيرمرد؟
Where's the girl? She's still inside.
دختره کجاست؟- هنوز اون توئه-
Go, go!
برو برو
Grandpa!
پدر بزرگ
It's me.
!منم
Emmett.
" ايميت "
You're all grown up.
!چقدر بزرگ شدي
Percy.
پرسي " ؟ "
Don't you remember me, boy?
منو  يادت نمياد ، پسر ؟
I'm sorry. I don't remember much.
متاسفم ، چيزه زيادي يادم نمياد؟
I'm your father.
من پدرتم
Oh, Pa.
اوه ، پدر
Do you remember me?
منو يادت مياد؟
I thought you were dead.
!من فکر ميکردم تو مُردي !فکر ميکردم تو مُردي
Hey, bartender!
هي ، آقاي مشروب فروش
How many more songs we gotta listen to before we get another drink?
چندتا ديگه بايد آهنگ گوش کنيم تا تو يه مشروب ديگه بدي بخوريم؟
Hey, simmer down there, cowboy!
هي آرامشتو حفظ کن ، گاوچرون
I'm just glad to see my wife.
من فعلا خوشحالم از اينکه ميبينم همسرم اينجاست
One more shot of whiskey right here.
يه پيک ديگه ويسکي بريز اين تو
Oh, yeah? What do you got there?
آره؟ مگه اون تو چي هست؟
Demon gold.
طلاي شيطاني
This ain't Wells Fargo.
اينجا که بانک " ولس فارگو " نيست (ولس فارگو : بانکي که در سال 1850 تاسيس شده)
I need some coin.
بايد پول بديد نه طلا
Hey, Doc.
" هي ، " داک
Yeah!
بله
Doc, a drink for me and my friend here.
داک يه مشروب هم واسه من و رفيقم بريز
Ain't he a little young?
خيلي سنش پايين نيست واسه اين کار؟
What, after what he's been through, Doc?
بعد از اين سختيها و مشکلاتي که از پسشون بر اومده ، داري اينو ميگي؟
Two sarsaparillas, please!
دو تا " سارساپاريلا " لطفا
And this
و اين
should take care of any outstanding debt.
فکر کنم ديگه تمام بدهي هاي قبلي رو هم صاف کنه
Well, thank you, Percy. Thank you kindly. Appreciate it.
" خب ، ممنونم " پرسي واقعا ممنون و سپاسگذارم
Percy.
" پرسي "
Yes, comin', Pa.
بله اومدم پدر
Doc?
" داک "
Next round's on the Dolarhydes.
" دور بعدي رو بزن به حساب " دالرهايد
All this gold's gonna make things different.
وجود اين طلاها تغييرات زيادي رو به وجود خواهد آورد
We're gonna have a rail road in here soon.
به زودي در اين شهر صاحب خط راه آهن هم ميشيم
That'll change the cattle business.
که خودش باعث تغيير و تحول در کار " گله داري " ميشه
Run these ledgers back to the bank for me, will you?
ميشه اين دفترچه حساب رو برام ببري به بانک؟
Tell them I need some new checks.
و بهشون بگو که يه سري چک جديد نياز دارم
Okay.
باشه
I want the new ones to read "Dolarhyde and Son."
بهشون بگو ميخوام چکهاي جديد به نام " دالرهايد و پسر " صادر بشه
That sound good to you?
به نظرت اينجوري خوبه؟
Yes. Yes, sir.
آره بله قربان
John.
! " جان "
Woodrow.
! " وودرو "
It appears our town is about to get a whole lot bigger.
به نظر ميرسه شهرمون داره بزرگتر و پر جمعيت تر ميشه
You weren't gonna leave without saying good-bye, were you?
تو که نميخواستي بدونِ خداحافظي بري؟ ، نه؟
I'm a wanted man.
!من يه آدمِ تحت تعقيبم
I could have sworn I saw Jake Lonergan die in those caves,
من قسم ميخورم با چشمهاي خودم ديدم که جيک لانرگان " تو اون غار کشته شد "
didn't you, Sheriff?
اينطور نيست کلانتر؟
Damn shame. I was looking forward to hanging him myself.
آره ، خيلي حيف شد چون خيلي دوست داشتم خودم دارش بزنم
I could use a good man around here.
تو اين شهر ميتونم رو تو به عنوان يه آدم خوب حساب کنم
Yes, you could.
آره ، ميتوني
Jake.
..." جيک "
She's in a better place.
اون (زن ) الان تو بهشته
I'll see you around, Colonel.
فعلاً خداحافظ ، سرهنگ